GYEONGGI POLICE WITH SAFETY, ORDER, AND RESPONSIBILITY
POLISI GYEONGGI YANG AMAN, TERTIB, DAN BERTANGGUNG JAWAB
MISSING PERSON NAME: AN YU-YEON
ORANG HILANG NAMA: AN YU-YEON
That's too blurry.
Itu terlalu buram.
That won't be enough
Itu tak akan cukup
for us to confirm if the woman next to him
untuk memastikan apa wanita di sisnya
is the missing woman or not.
yang dilaporkan hilang.
You guys have good eyes. Take a closer look.
Kalian punya mata jeli. Lihat baik-baik.
If it were the older cameras, it would've been more blurry.
Kalau itu kamera yang lama, pasti akan lebih buram.
Young-soo kept pushing for them too.
Young-soo juga terus mendorong mereka.
It's blurry,
Memang buram,
but the vehicle was spotted
tetapi mobilnya terlihat
around the locations where the women went missing.
di dekat lokasi para wanita hilang.
Detective Nam.
Detektif Nam.
-Did you run the license plate? -I put in a request.
- Sudah cari pelat nomornya? - Aku sudah minta pengecekan.
We used the security cameras to track him on the same night.
Kami menggunakan CCTV untuk melacaknya di malam yang sama.
But we couldn't track him after the 5km mark.
Namun, tak bisa melacaknya setelah lewat lima kilometer.
We can suspect that he probably
Dugaan kami dia mungkin
went to someplace secluded.
pergi ke tempat terpencil.
If he's our guy,
Jika dia tersangkanya,
he probably abandoned the body right away.
mungkin dia langsung membuang jasadnya.
Yes?
Ya?
Woo Ho-sung?
Woo Ho-sung?
Okay.
Baik.
A 38-year-old man, Woo Ho-sung.
Pria berusia 38 tahun, Woo Ho-sung.
They faxed us the information of the vehicle owner.
Info pemilik mobil dikirim lewat faksimile.
Okay.
Baik.
The vehicle owner is Woo Ho-sung, a 38-year-old man.
Pemilik mobil adalah Woo Ho-sung, pria berusia 38 tahun.
He works at an acupressure massage parlor.
Dia bekerja di panti pijat akupresur.
Why does he look so normal? This is so creepy.
Mengapa dia terlihat normal? Ini sangat menyeramkan.
Those who look normal are good at scamming people.
Mereka yang tampak normal mahir menipu orang.
Shouldn't we check his alibi first?
Bagaimana kalau kita cek alibinya dahulu?
I'll take Detective Nam with me.
Aku akan pergi dengan Detektif Nam.
-Okay. -Then can you pay attention
- Baik. - Bisakah kau memperhatikan
to his reaction when you meet him for the first time?
reaksinya saat baru pertama kali bertemu dengannya?
-Sure. -I already know.
- Tentu. - Aku sudah tahu.
I bet he'll say he didn't do it.
Pasti dia menyangkalnya.
He'll probably deny everything
Dia akan menyangkal
even if he did it.
semua yang dia lakukan.
Right. He'll deny it.
Benar. Dia akan menyangkal.
So Captain Yoon,
Jadi, Kapten Yoon,
I need you to check if he gets angry or remains calm when you question him.
amatilah dia marah atau tetap tenang saat ditanya.
Pay attention to the subtle changes in his attitude or the way he talks.
Amati perubahan sekecil apa pun dalam sikap atau cara bicaranya.
It will help us with our interrogation strategy.
Itu akan membantu strategi interogasi kita.
You got it.
Baik.
To women, he's still a stranger.
Bagi para wanita, dia orang asing.
No matter how approachable he seems,
Walau dia terlihat mudah didekati,
they would still be hesitant to get in his car, right?
mereka pasti tetap ragu untuk naik ke mobilnya, 'kan?
Right.
Benar.
And women tend to be more cautious, especially at night,
Wanita juga cenderung lebih waspada saat malam,
no matter how kind they seem.
tak peduli sebaik apa penampilannya.
If he didn't force them to get in,
Jika dia tak memaksa mereka,
it's likely that he made them feel guilty
kemungkinan dia membuat mereka merasa bersalah
about turning down his kindness.
jika menolak kebaikannya.
He made them feel guilty by pretending to be kind?
Dia membuat mereka merasa bersalah dengan pura-pura baik?
This bastard is unbelievable.
Dia sungguh berengsek.
This guy could skip town for all we know.
Dia bisa saja kabur ke luar kota.
-So be careful. -Okay.
- Jadi, hati-hatilah. - Baik.
We'll be back.
Kami pergi.
Call us if there's anything.
Hubungi kami jika ada sesuatu.
-Okay. -We'll call you.
- Ya. - Akan kami kabari.
-Thank you. -Sure.
- Terima kasih. - Ya.
I think this is the place.
Kurasa ini tempatnya.
-I'll check if there's an exit. -Okay.
- Akan kucek adakah pintu keluar lain. - Ya.
ROYAL ACUPRESSURE, ANSAN, GYEONGGI
AKUPRESUR ROYAL, ANSAN, GYEONGGI
None, right?
Tidak ada?
This is the only exit.
Hanya ini pintu keluarnya.
Okay. Let's go inside.
Baik. Ayo kita masuk.
-Hello. -Welcome.
- Halo. - Selamat datang.
Do you have an appointment?
Apa sudah buat reservasi?
We're from Wide-Area Investigation Squad.
Kami dari Tim Investigasi Area Luas.
Our business isn't illegal.
Bisnis kami legal.
We're here to see Mr. Woo Ho-sung.
Kami mau bertemu Pak Woo Ho-sung.
He's here, right?
Dia di sini, 'kan?
Why do the police want to see him?
Mengapa polisi ingin menemuinya?
Could you bring him out?
Bisakah kau panggil dia keluar?
He's with a customer now.
Dia sedang bersama pelanggan.
Then we'll wait here.
Kalau begitu, kami tunggu di sini.
But your customers will come and go. You're okay with that, right?
Namun, para pelangganmu akan melewati tempat ini. Kau tak keberatan?
Please wait.
Mohon tunggu.
Sure.
Tentu.
There.
Di sana.
Is that a wig?
Apa itu wig?
I can't see his face clearly.
Wajahnya tak terlihat.
How do his hands look to you?
Bagaimana tangannya menurutmu?
You wanted to see me?
Kalian mencariku?
Mr. Woo Ho-sung?
Pak Woo Ho-sung?
Yes. That's me.
Ya. Itu aku.
Could we step out for a moment? We have some questions.
Bisakah keluar sebentar? Kami punya pertanyaan.
We can talk here.
Kita bisa bicara di sini.
Let's do this outside.
Mari lakukan di luar.
No. I'm sorry.
Tidak. Maaf.
My customer is waiting for me inside.
Pelangganku menunggu di dalam.
It's fine. Let's talk here.
Tak apa. Mari bicara di sini.
Where were you on February 23 from 7 p.m. to 10 p.m.?
Di mana kau pada tanggal 23 Februari pukul 19.00 sampai 22.00?
And what were you doing that day?
Apa yang kau lakukan hari itu?
Why do you ask?
Mengapa kau menanyakan itu?
We need to verify your alibi
Kami perlu memeriksa alibimu
for a case we're working on.
untuk kasus yang sedang kami kerjakan.
Did I do something wrong,
Apa aku melakukan hal yang salah,
Detective Yoon?
Detektif Yoon?
On the night of February 23,
Pada malam tanggal 23 Februari,
a woman in her 20s went missing in Gunpo.
seorang wanita berusia 20 tahunan menghilang di Gunpo.
That's the case we're investigating now.
Itu kasus yang sedang kami selidiki.
And your vehicle was caught
Mobilmu terekam
on the security camera
oleh CCTV
in the area where the victim was.
di area tempat korban berada.
My goodness. I didn't know about that.
Astaga. Aku tak tahu itu.
February 23… Was that Thursday?
Tanggal 23 Februari… Apakah itu hari Kamis?
It was last Friday.
Jumat lalu.
I see. Friday. Then, on February 23,
Begitu, ya. Hari Jumat. Berarti, pada 23 Februari,
my shift must have ended before 5 p.m.
sifku berakhir sebelum pukul 17.00.
Right?
Benar, 'kan?
Yes. That's correct. Take a look.
Ya. Benar. Lihat ini.
WOO HO-SUNG
WOO HO-SUNG
-I see. -I had dinner around here
- Begitu, ya. - Aku makan malam
with my girlfriend. And then I went home.
di dekat sini dengan pacarku, lalu pulang.
And my girlfriend also happens to live in Gunpo.
Pacarku juga kebetulan tinggal di Gunpo.
There are dangerous people in the world.
Ada banyak orang berbahaya di dunia ini.
So I can never let her go alone. I always drop her off.
Aku tak pernah membiarkannya sendirian. Aku selalu mengantarnya.
And I drove her home that night as always.
Aku juga mengantarnya pulang malam itu.
I don't remember the exact time,
Aku tak ingat tepatnya,
but I was home around 10 p.m.
tetapi aku sampai rumah pukul 22.00.
Could we get your girlfriend's
Apa kami boleh meminta
phone number?
nomor ponsel pacarmu?
I can't.
Tidak boleh.
Am I obligated by law to give you her number?
Apa hukum mewajibkanku untuk memberimu nomornya?
I don't want my girlfriend to worry.
Aku tak ingin pacarku cemas.
Then how about this?
Bagaimana kalau begini saja?
You can check my alibi at the restaurant we went to that day.
Kalian bisa periksa alibiku di restoran yang kami kunjungi.
I made a reservation before going.
Aku membuat reservasi sebelumnya.
Check it yourself.
Periksalah sendiri.
What if we go there and ask them, but…
Bagaimana kalau kami sudah periksa, tetapi…
Go check first.
Periksa saja dahulu.
If you still can't confirm my alibi,
Jika alibiku tak terbukti,
I'll give you her number then.
akan kuberikan nomor pacarku.
Is that all?
Itu saja?
I have to get back in.
Aku harus kembali.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samamu.
You're welcome.
Sama-sama.
-Thank you. Take care. -You too.
- Terima kasih. Jaga dirimu. - Kau juga.
I'm so sorry to keep you waiting.
Maaf sudah membuatmu menunggu.
I'll give you ten extra minutes
Aku akan memberikan bonus sepuluh menit
to make up for it.
untuk menebusnya.
If we combed through the entire area but didn't find additional bodies,
Kalau kita menyisir seluruh area tetapi tak menemukan jasad lain,
it means he buried them elsewhere.
artinya mereka dikubur di tempat lain.
Like the sixth case, it must be a place that can't easily be found.
Pasti di tempat yang sulit ditemukan seperti kasus keenam.
We have to ask him about it when we interrogate him.
Kita harus bertanya padanya saat menginterogasinya.
The sixth victim, Yoon Jin-sil, was abducted in Anyang.
Korban keenam, Yoon Jin-sil, diculik di Anyang.
Then Woo Ho-sung buried her on his way home to Ansan.
Lalu, Woo Ho-sung menguburnya di perjalanan pulang ke Ansan.
And his place isn't far from the bank where money was withdrawn
Rumahnya juga dekat dari bank tempat dia menarik uang
from the account of An Yu-yeon, the seventh victim.
dari rekening An Yu-yeon, korban ketujuh.
He doesn't live far from where the other victims went missing,
Dia tinggal dekat dari tempat para korban menghilang,
assuming that he was driving.
dengan asumsi dia menyetir mobil.
And his vehicle was caught on camera,
Mobilnya terekam CCTV
heading in the same direction that the culprit must've gone.
menuju ke arah yang sama dengan yang dituju pelaku.
Woo Ho-sung is our prime suspect.
Woo Ho-sung tersangka utamanya.
Woo Ho-sung, that scumbag.
Woo Ho-sung, bajingan itu.
It's possible he's also committed insurance scams.
Kemungkinan dia juga melakukan penipuan asuransi.
I'm Detective Nam from the Gyeonggi Provincial Police Agency.
Aku Detektif Nam dari Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
Did someone named Woo Ho-sung have a reservation here?
Apa ada yang bernama Woo Ho-sung memesan tempat di sini?
Woo Ho-sung? What's his phone number?
Woo Ho-sung? Berapa nomor teleponnya?
That is him.
Itu dia.
WOO HO-SUNG
WOO HO-SUNG
Yes, Gyeonggi Provincial Police Agency…
Ya, dengan Kepolisian Provinsi…
It's Detective Yoon.
Dari Detektif Yoon.
Hang on. Let me put you on speaker.
Sebentar. Aku pasang pengeras suara.
Go ahead.
Bicaralah.
Does he have an alibi?
Apa dia punya alibi?
He said he had dinner
Dia bilang makan malam
with his girlfriend that evening.
bersama pacarnya petang itu.
After that, he drove her home.
Setelah itu, dia mengantarnya pulang.
Detective Nam went to the restaurant to check.
Detektif Nam pergi ke restoran untuk memeriksa.
What's his attitude like?
Seperti apa sikapnya?
He seemed self-assured.
Dia tampak yakin.
And he's confident.
Dia juga percaya diri.
He also seemed relaxed.
Dia juga terlihat santai.
He sounds polite and has good manners,
Perkataan dan sikapnya sopan,
so I can see the victims letting their guard down easily
jadi, bisa kubayangkan para korban cepat lengah
after a few awkward moments upon encountering a stranger.
setelah canggung sebentar saat bertemu orang asing.
You haven't checked his car, have you?
Kau belum periksa mobilnya, ya?
We can't search his car without a warrant.
Tak bisa diperiksa tanpa surat perintah.
If we aren't careful, he may try to destroy evidence,
Kalau tak hati-hati, dia mungkin mencoba menghancurkan bukti,
so we'll wait until he gets off work and check naturally
jadi, kami akan tunggu dia pulang dan mengeceknya
when he gets in his car.
saat dia masuk ke mobil.
How did it go?
Bagaimana?
He was at the restaurant that evening.
Dia di restoran petang itu.
He did have a reservation under his name, and I checked the CCTV footage too.
Dia memang memesan atas namanya, dan aku juga memeriksa CCTV.
The woman he was with wasn't the one who went missing.
Wanita yang bersamanya berbeda dengan yang menghilang.
I think it was his girlfriend.
Kurasa itu pacarnya.
-Goodbye. -Bye.
- Selamat jalan. - Dah.
Wait, Ho-sung.
Tunggu, Ho-sung.
What did the detectives want?
Mengapa para detektif itu mencarimu?
I think there was a misunderstanding.
Kurasa ada salah paham.
How could they suspect you, of all people?
Bagaimana bisa mereka mencurigaimu?
-It's all cleared up now. -Good.
- Semuanya sudah beres. - Bagus.
He's different from those who don't have
Dia beda dari yang tak punya kemampuan
the ability to lure their victims or those who launch random motiveless attacks.
untuk memancing korban, atau melancarkan serangan tanpa motif.
On top of his expensive car and likable face,
Selain mobil mahal dan wajah yang ramah,
he has a way with words. He used all those things
dia mahir bicara. Dia menggunakan semua ini
to find and lure his victims.
untuk mencari dan memancing korbannya.
He knows that it works.
Dia tahu itu berhasil.
That's where Woo Ho-sung's confidence comes from.
Itu sumber rasa percaya diri Woo Ho-sung.
That's right.
Benar.
Yes, Wide-Area Investigation Squad…
Ya, Tim Investigasi Area…
Hey.
Hei.
Hold on.
Sebentar.
Go ahead.
Bicaralah.
We have confirmed his alibi that he had dinner
Kami sudah mengecek alibinya bahwa dia makan malam
with his girlfriend that evening.
dengan pacarnya petang itu.
Do we know what else he did that night?
Apa kita tahu apa lagi yang dia lakukan malam itu?
Detective Moon at Anyang Station looked into it,
Detektif Moon dari Anyang sedang memeriksanya,
but there was nothing on his call log after 7 p.m. that evening.
tetapi tiada riwayat panggilan setelah pukul 19.00 petang itu.
We checked all the cameras near his home,
Kami juga memeriksa semua CCTV dekat rumahnya,
and he got home at around 1:00 a.m.
dan dia tiba rumah pukul 01.00.
He told us that he got home at around 10 p.m.
Dia beri tahu kami dia tiba di rumah pukul 22.00.
We need to go and check. I wish we could search his house now.
Kita harus periksa. Andai bisa menggeledah rumahnya sekarang.
Our priority is securing evidence.
Prioritas kita mengamankan bukti.
If we put in a request for a search and seizure warrant now,
Jika kita meminta surat penggeledahan dan penyitaan sekarang,
the prosecutors will laugh at us.
jaksa akan mentertawakan kita.
-It won't be issued. -Chief Park.
- Tak akan dikeluarkan. - Pak Park.
We'll wait here until Woo Ho-sung gets off work
Kami akan menunggu di sini sampai Woo Ho-sung pulang
and ask him to voluntarily come into the station.
dan memintanya untuk ke kantor besok.
I'll call you back.
Nanti kuhubungi lagi.
Goodness.
Astaga.
Even if we request a warrant now,
Meski minta surat perintah sekarang,
we won't get it tonight.
kita tak akan mendapatkannya malam ini.
Okay, fine.
Ya, baiklah.
I'll speak with Superintendent Heo.
Aku akan bicara dengan Pak Heo.
I'm getting a bad feeling.
Firasatku buruk.
NAME: WOO HO-SUNG
NAMA: WOO HO-SUNG
We need a search and seizure warrant for Woo Ho-sung's vehicle and residence.
Kami perlu surat penggeledahan untuk mobil dan rumah Woo Ho-sung.
We must secure evidence as soon as possible.
Buktinya harus segera diamankan.
It's also possible he committed insurance scams in the past.
Kemungkinan dia juga pernah melakukan penipuan asuransi.
Insurance scams? What did he do?
Apa lagi itu?
In 2005,
Pada tahun 2005,
his wife and mother-in-law died in a fire.
istri dan ibu mertuanya meninggal karena kebakaran.
The life insurance payout he got was 400 million won in total.
Pembayaran asuransi jiwa yang dia dapat totalnya 400 juta won.
400 million won?
Empat ratus juta won?
He had signed up for various life insurance policies.
Dia mendaftar berbagai asuransi jiwa.
But the insurance companies must've deemed it legitimate for him
Namun, perusahaan asuransi itu pasti menganggapnya memenuhi syarat
to have received the money.
untuk menerima uang.
On what grounds are we suspecting him?
Apa landasan mencurigainya?
Even with Gu Young-chun and Nam Ki-Tae, we found evidence in their homes.
Bahkan kita menemukan bukti di rumah Gu Young-chun dan Nam Ki-tae.
We can't let this guy buy time. Not even another moment.
Kita tak boleh memberinya waktu sedikit pun.
He'll destroy all the evidence.
Dia akan hancurkan semua bukti.
And this is
Ini adalah
Song Ha-young's profiling report.
laporan profil Song Ha-young.
GYEONGGI SERIAL MISSING WOMEN CASE PROFILING REPORT
LAPORAN PROFIL KASUS WANITA HILANG BERANTAI GYEONGGI
Everyone now knows he was instrumental in tracking down Gu Young-chun
Semua orang tahu dia berperan dalam melacak Gu Young-chun
and Nam Ki-Tae.
dan Nam Ki-tae.
You should submit this along with the request.
Kau harus menyerahkan ini dengan permintaan.
Okay, I'll speak with Prosecutor Jang.
Baik, aku akan bicara pada Jaksa Jang.
But I highly doubt that it'll be issued today.
Namun, aku ragu suratnya akan keluar hari ini.
POMNA DRY CLEANING
CUCI KERING POMNA
Should I go pick up some snacks?
Mau beli sesuatu?
I guess you're hungry.
Tampaknya kau lapar.
A little.
Sedikit.
Go ahead.
Pergilah.
-Okay. -Wait, Detective Nam.
- Baik. - Tunggu, Detektif Nam.
ROYAL ACUPRESSURE MASSAGE
PIJAT AKUPRESUR ROYAL
Mr. Woo Ho-sung!
Pak Woo Ho-sung!
Do you still have more questions for me?
Kalian masih punya pertanyaan untukku?
We believe it'll take a while.
Kali ini akan lama.
Could we talk
Bisa kita bicara…
at the station?
di kantor polisi?
Are you arresting me now?
Apa kalian menangkapku sekarang?
Can I see the warrant?
Boleh lihat surat perintahnya?
We're asking you to voluntarily come with us.
Kami memintamu secara sukarela.
You may refuse if you don't want to.
Kau boleh menolak jika tak mau.
But if you refuse,
Namun, jika kau menolak,
it will make us more suspicious of you.
kami akan makin curiga.
We'll continue to keep a close watch on you.
Kami akan terus mengawasimu.
Okay, fine. I'll come in and give a statement.
Baik. Aku akan datang.
-Then let's take our-- -The thing is,
- Kalau begitu, mari kita… - Masalahnya,
I was booked back-to-back today, so I'm very tired right now.
aku sibuk seharian ini, jadi, aku lelah sekali sekarang.
But I'm off tomorrow,
Namun, aku libur besok,
so may I visit the station sometime tomorrow morning?
jadi, bolehkah aku ke kantor polisi besok pagi?
Sure.
Silakan.
Please come…
Tolong datanglah…
to the Gyeonggi Provincial Police Agency.
ke Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
-If you don't come… -I know.
- Jika tidak datang… - Aku tahu.
Why wouldn't I when I did nothing wrong?
Aku tak bersalah, jadi, untuk apa tak datang?
I just have to ask for Detective Yoon, right?
Aku hanya perlu meminta bertemu denganmu, 'kan?
-Yes. -Okay.
- Ya. - Baik.
I'll see you tomorrow.
Sampai jumpa besok.
See you tomorrow.
Sampai jumpa.
I saw…
Aku melihat…
a photo of him with two dogs in his car.
fotonya dengan dua anjing di mobilnya.
And there was a huge teddy bear in the back seat.
Ada juga boneka beruang besar di bangku belakang.
Just as we expected.
Sesuai dugaan kita.
As you said, he's too calm.
Seperti katamu, dia terlalu tenang.
He'll come tomorrow, right?
Dia pasti datang, 'kan?
If he flees, it's him for sure, so we can put out an APB.
Jika kabur, pasti dia pelakunya. Kita bisa merilis DPO.
Good work today. Let's call it a night.
Kerja bagus hari ini. Mari pulang.
GYEONGGI PROVINCIAL POLICE AGENCY
KEPOLISIAN PROVINSI GYEONGGI
I can't stop thinking that he's the culprit.
Aku terus berpikir dia pelakunya.
He fits every quality of the suspect we presumed.
Dia memenuhi semua dugaan syarat tersangkanya.
He's amicable and has good manners.
Dia ramah dan sopan.
He even has a nice car.
Mobilnya juga bagus.
He even has a luring mechanism in his car.
Bahkan ada cara memikat orang naik ke mobilnya.
He's under suspicion of arson and insurance fraud.
Dia juga dicurigai melakukan pembakaran dan penipuan asuransi.
We have to be open to the possibility he's proficient in arson.
Kita harus terbuka dengan kemungkinan dia mahir membakar.
There's no perp who only commits one crime.
Tidak ada penjahat yang hanya berbuat satu jenis kejahatan.
All we need is the warrant.
Kita hanya butuh surat perintah.
I'm sure he was psychologically pressured.
Aku yakin dia tertekan secara psikologis.
GYEONGGI PROVINCIAL POLICE AGENCY
KEPOLISIAN PROVINSI GYEONGGI
Wide-Area Investigation Squad, Gyeonggi Provincial Police Agency.
Tim Investigasi Area Luas, Kepolisian Provinsi Gyeonggi.
May I speak to Detective Yoon Tae-gu?
Bisa bicara dengan Detektif Yoon Tae-gu?
Who's calling?
Siapa ini?
I'm the guy who was supposed to meet her today.
Aku pria yang punya janji temu hari ini dengannya.
If she's in the office, could you put her on?
Kalau dia ada di kantor, bisa tolong sambungkan padanya?
She's not in the office. If you leave a message, I'll relay it to her.
Dia tidak ada. Kalau kau menitip pesan, akan kusampaikan.
Hello?
Halo?
-Hello? -In that case, I'll call back…
- Halo? - Kalau begitu, aku akan telepon…
One second, she just came in. I'll put her on right away.
Tunggu, dia baru datang. Akan kuberikan padanya.
Captain Yoon, it's Woo Ho-sung.
Kapten Yoon, ini Woo Ho-sung.
I'm on the line. You've reached Yoon Tae-gu.
Ini aku. Yoon Tae-gu.
Hello. This is Woo Ho-sung.
Halo, aku Woo Ho-sung.
Mr. Woo Ho-sung.
Pak Woo Ho-sung.
Do you take a report like this at Wide-Area Investigation?
Apa kau menerima laporan semacam ini di Investigasi Area Luas?
Someone set my car on fire.
Ada yang membakar mobilku.
Sorry?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Does Wide-Area Investigation Squad take reports like this?
Apa Tim Investigasi Area Luas menerima laporan semacam ini?
I thought he was a pretty smart guy, but he wasn't.
Kupikir dia pintar, tetapi rupanya tidak.
He's just feeling guilty.
Dia hanya merasa bersalah.
We got the warrant more quickly thanks to his show.
Kita dapat surat perintah lebih cepat berkat sandiwaranya.
It's nice.
Bagus.
And the profiling report also played a part.
Laporan profilnya juga berperan.
WOO HO-SUNG'S HOME
RUMAH WOO HO-SUNG
As of this hour,
Mulai dari sekarang,
we will begin the search and seizure of every article in your house.
kami akan menggeledah dan menyita semua barang di rumahmu.
Also, Woo Ho-sung.
Selain itu, Woo Ho-sung.
You are under emergency arrest for suspicions of abduction.
Kau ditangkap atas tuduhan penculikan.
You should be looking for the person who set my car on fire.
Kau seharusnya mencari orang yang membakar mobilku.
Why are you arresting me?
Mengapa kau menangkapku?
You have the right to an attorney,
Kau berhak memiliki pengacara
and you have the right to remain silent.
dan berhak untuk diam.
Everything you say can and will be
Semua yang kau katakan bisa dan akan digunakan
used to the extreme disadvantage against you in court.
untuk melawanmu di pengadilan.
Do you understand?
Apa kau mengerti?
Just as I expected, he's confident.
Sesuai dugaan, dia percaya diri.
He knew we'd get suspicious of him for setting his car on fire.
Dia tahu kita akan curiga padanya jika dia membakar mobil.
But he still chose to do that to get rid of the evidence.
Namun, tetap dia lakukan untuk menghapus bukti.
We pressured him to go talk at the police station,
Kita menekannya untuk bicara di kantor polisi,
so he got anxious and made the wrong choice.
jadi, dia gelisah dan salah bertindak.
I think he wanted to play the victim.
Kurasa dia ingin berlagak jadi korban.
But he was in a hurry, so he must have resorted to something he was used to.
Namun, dia terdesak, jadi, kembali ke hal yang biasa dia lakukan.
He forgot that he was under suspicion of arson and insurance fraud.
Dia lupa dia dicurigai untuk kasus pembakaran dan penipuan asuransi.
Does he think the police are a joke? As if we wouldn't have looked into it.
Dia pikir polisi bodoh? Mana mungkin kita tak akan menyelidikinya.
I guess he does think he's smarter than others.
Kurasa dia berpikir dia lebih pintar daripada yang lain.
He tripped over his own feet.
Dia tersandung kakinya sendiri.
Let's go inside.
Mari masuk.
You haven't figured out anything.
Kalian belum mengetahui apa-apa.
Why don't you undo this before we start talking?
Bagaimana kalau buka ini dahulu sebelum bicara?
The fingers that punched in
Jari yang memasukkan PIN
the PIN at the ATM to withdraw money.
ke ATM untuk menarik uang.
It's similar
Mirip
to Woo Ho-sung's hand.
tangan Woo Ho-sung.
Did you see it?
Kau melihatnya?
When I went to the massage parlor and when I cuffed him.
Saat pergi ke tempat pijat dan saat memborgolnya,
I saw his hands.
aku melihatnya.
Woo Ho-sung is also conscious of that.
Woo Ho-sung juga menyadarinya.
It looks like it.
Sepertinya begitu.
Are other detectives watching me
Apa detektif yang lain
from behind that wall?
menontonku dari balik dinding itu?
You know why you're here, right?
Kau tahu mengapa kau di sini, 'kan?
How many of you are there?
Ada berapa orang di sana?
Didn't you hear me? I asked you a question.
Kau tak mendengarku? Aku bertanya padamu.
I'm not sure.
Aku tidak tahu.
She told you when she cuffed you.
Detektif Yoon sudah bilang padamu.
Abduction.
Penculikan.
Who? Who did I abduct?
Siapa? Siapa yang aku culik?
You would know better than us.
Kau yang lebih tahu dibanding kami.
Do you have evidence?
Adakah buktinya?
That's why we arrested you.
Makanya kami menangkapmu.
Even if you search through my house,
Meski menggeledah rumahku,
you won't find anything.
kalian tak akan temukan apa pun.
SCIENTIFIC INVESTIGATIONS
INVESTIGASI ILMIAH
Did you find anything?
Kau menemukan sesuatu?
I don't see anything in particular.
Aku tak menemukan hal janggal.
He formatted everything.
Dia sudah memformat semuanya.
This is you, isn't it?
Ini kau, 'kan?
CCTV FOOTAGE EVIDENCE
BUKTI VIDEO CCTV
What is this?
Apa ini?
You used the debit card of a woman who went missing and withdrew cash.
Kau memakai kartu debit seorang wanita yang hilang dan menarik uang.
Show me
Tunjukkan padaku
the evidence that this is me.
bukti bahwa ini aku.
Where is that woman?
Di mana wanita itu?
Who?
Siapa?
This is you.
Ini kau.
Where is she?
Di mana dia?
I really have no idea what you're talking about.
Aku sungguh tak tahu apa maksudmu.
At 2 p.m. on February 24,
Beri tahu aku kau ada di mana
tell me where you were.
pada 24 Februari pukul 14.00.
I slept at home.
Aku tidur di rumah.
Not that. Give me something else.
Bukan itu. Beri tahu aku yang lain.
Something more feasible.
Yang lebih layak.
I said I slept at home.
Aku bilang aku tidur di rumah.
Do you expect me to believe that you were asleep in broad daylight?
Kau berharap aku percaya kau tidur di siang bolong?
In this situation?
Dalam situasi ini?
What would I do on weekends? I should sleep.
Apa lagi yang kulakukan di akhir pekan? Aku harus tidur.
You said you had a girlfriend.
Katamu punya pacar.
If anything, you would've gone out on a date.
Justru kau harusnya berkencan dengannya.
We went out the day before.
Kami sudah berkencan di hari sebelumnya.
I need a day to rest.
Aku butuh hari untuk istirahat.
It was my day off too.
Itu juga hari liburku.
You don't know who I am, do you?
Kau tak tahu siapa aku, ya?
This is you. I know it is.
Ini kau. Aku tahu itu.
Do you have evidence?
Adakah buktinya?
If you don't, you have to believe me.
Jika tidak, kalian harus memercayaiku.
The dead karaoke bar employee
Pegawai bar karaoke yang tewas
found on that hill was probably killed by him too, right?
dan ditemukan di bukit itu kemungkinan dibunuh juga olehnya, 'kan?
I believe so.
Pasti begitu.
The dead body had traces of rape too.
Ada bekas pemerkosaan juga pada jasadnya.
We must get him to confess to the sexual assault too.
Kita juga harus membuatnya mengakui melakukan kekerasan seksual.
How did he seem? Is he a little different now?
Bagaimana kelihatannya? Dia agak berbeda sekarang?
He did not show any emotional distress.
Dia tak menunjukkan tertekan secara emosional.
He seemed rather calm in a startling situation.
Dia malah terlihat tenang dalam situasi mengejutkan.
It looks like he has an antisocial personality disorder.
Sepertinya dia punya gangguan kepribadian antisosial.
Like a psychopath?
Seperti psikopat?
-Yes. -Someone extremely self-centered,
- Ya. - Orang yang berpusat pada diri sendiri,
who lacks a sense of sympathy
tak punya rasa simpati
and a guilty conscience.
dan perasaan bersalah.
It looked like he kept two dogs.
Tampaknya dia punya dua anjing.
It's probably a cover-up.
Mungkin hanya penyamaran.
I'm sure he only used them to lure the victims.
Aku yakin mereka hanya digunakan untuk memancing korban.
Let's conduct the PCL-R on him later.
Mari beri tes psikopat untuknya nanti.
He seems to be the type to show aggression selectively.
Dia seperti tipe yang menunjukkan agresi selektif.
What do you mean?
Apa maksudmu?
People like him have a high level of self-control.
Orang seperti dia memiliki kontrol diri yang tinggi.
They keep their composure until the moment
Mereka tetap tenang sampai melakukan kejahatan.
of their crime. They won't show their emotions.
Mereka tak menunjukkan emosi.
But once he begins to attack,
Namun, begitu mulai menyerang,
he becomes more brutal and violent than others.
dia menjadi lebih brutal dan kejam.
Are you saying he picks and chooses his victims?
Maksudmu, dia memilih korbannya?
You're right.
Kau benar.
Gu Young-chun and Nam Ki-Tae
Gu Young-chun dan Nam Ki-tae
expressed their aggression toward many unspecified people.
menunjukkan agresi mereka pada banyak orang yang tak spesifik.
But that man
Namun, orang itu
only expresses his aggression toward the victims he chose.
hanya menunjukkan agresinya pada korban yang dia pilih.
I think we should be more strategic about our interrogation tactics.
Kurasa kita harus lebih strategis dalam taktik interogasi kita.
Even if we show him evidence, he won't confess that easily.
Meski kita menunjukkan bukti, dia tak akan mengaku semudah itu.
Chief Kook and I will interrogate him.
Pak Kook dan aku akan menginterogasinya.
Two gentlemen are joining me this time.
Kali ini, dua pria terhormat menghampiriku.
Are you here to have a conversation with me?
Apa kalian mau bicara denganku?
That's right.
Benar.
What about the other detectives from earlier?
Bagaimana dengan detektif yang tadi?
You'll be talking to us for a while.
Sementara ini, kau akan bicara dengan kami.
I told you to get evidence.
Aku meminta kalian mencari bukti.
I guess it's not going well.
Tampaknya tak berjalan lancar.
Gosh.
Astaga.
If you wanted to talk to me,
Jika kalian ingin bicara padaku,
you should have at least brought me some water.
setidaknya bawakan aku air minum.
Is that all you need?
Hanya itu?
We're here to talk to you.
Kami di sini untuk bicara padamu.
But we're not here to bring you water.
Bukan untuk membawakan air.
Let us know once you actually get thirsty.
Beri tahu kami saat kau benar-benar haus.
I'll get you some water then.
Aku akan mengambilkan air.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Just let them do their thing. They have their own system.
Biarkan saja. Mereka punya sistem sendiri.
His attitude seems a bit different from before.
Sikapnya tampak agak berbeda daripada sebelumnya.
Whose attitude?
Sikap siapa?
-Song Ha-young's? -Yes.
- Song Ha-young? - Ya.
Rightfully so.
Tentu harus berbeda.
After all, he went through a lot.
Dia sudah melalui banyak hal.
This guy is different.
Pria ini berbeda.
He probably subdued the victims in a matter of seconds
Dia mungkin melumpuhkan korbannya dalam hitungan detik
and clouded their emotional judgment.
dan membuat mereka kebingungan.
Then he probably continued his act
Lalu, dia melanjutkan aksinya
just like he was trying to have a power struggle by making me bring water.
seperti mencoba mendapatkan kekuatan dengan menyuruhku membawa air.
I've been sitting here
Aku sudah duduk di sini
and talking to the detectives since I got here.
dan bicara pada para detektif sejak datang kemari.
What else do you want to talk about?
Apa lagi yang ingin kau bicarakan?
We have our own set of questions.
Kami punya pertanyaan sendiri.
If you have time for this,
Jika kalian seluang ini,
wouldn't it be better spent looking for evidence outside?
bukankah lebih baik pergi mencari bukti?
All you're doing is sitting here…
Yang kalian lakukan hanya duduk di sini…
and running your mouth.
dan terus mengoceh.
We're looking for evidence. So don't worry about it.
Kami sedang mencari bukti itu. Jadi, tak perlu cemas.
All right. If you say so.
Baiklah, kalau begitu.
It won't take long to find evidence.
Buktinya akan ditemukan sebentar lagi.
Why is that jerk so brazen?
Mengapa bajingan itu berani sekali?
You know denying their charges shamelessly is their specialty.
Menyangkal tuduhan dengan tak tahu malu adalah keahlian mereka.
According to Chief Kook,
Menurut Pak Kook,
his self-control is very high.
kontrol dirinya sangat tinggi.
And it looks like he's trying to control his emotions even now.
Tampaknya dia mencoba mengontrol emosinya sekarang.
He asked for water as soon as he saw them
Dia meminta air begitu melihat mereka
to test whether or not he could control them.
untuk mengetes bisakah dia mengontrol mereka atau tidak.
Does he think he can intimidate them?
Apa dia pikir bisa mengintimidasi mereka?
How dare he?
Beraninya dia?
Let me ask you a few questions.
Aku akan menanyakan beberapa hal.
Your wife and mother-in-law died
Istri dan ibu mertuamu…
in a fire a few years ago.
tewas karena kebakaran beberapa tahun lalu.
And you only took your son when you escaped.
Kau hanya membawa anakmu saat lari.
When you think about it again, how do you feel?
Saat kau memikirkan hal itu lagi, bagaimana perasaanmu?
Why must I think about that now?
Untuk apa aku memikirkannya lagi sekarang?
I'm just asking how you feel or what you're thinking right now.
Aku hanya menanyakan perasaanmu, atau apa yang sedang kau pikirkan.
I don't know
Aku tak tahu…
how the fire has anything to do with this incident.
apa hubungan kebakaran dengan insiden ini.
Why are you bringing up my son?
Mengapa membahas putraku?
Your son?
Putramu?
I wonder how your son would feel once he finds out that his dad is
Aku ingin tahu perasaannya saat mengetahui ayahnya adalah
a serial murderer and rapist.
pembunuh berantai dan pemerkosa.
You see,
Kau tahu,
he's too young to know anything.
dia masih terlalu kecil untuk mengetahui itu.
Not yet.
Nanti dia akan tahu.
No. Listen.
Tidak. Dengarkan.
Nothing has been proven yet.
Belum ada yang terbukti.
I really don't follow you.
Aku sungguh tak tahu apa yang kau katakan.
That's right.
Ya, kau benar.
"Not yet."
"Belum ada."
You received a hefty sum of money
Kau menerima jumlah uang yang besar
from the insurance claim.
dari klaim asuransi.
Are you
Apakah…
suspecting me right now?
kalian mencurigaiku?
You see, the fire…
Insiden kebakaran itu!
started because of the mosquito incense stick.
Itu terjadi karena obat nyamuk bakar.
And the detectives who investigated the case…
Para detektif yang menyelidiki kasus itu…
couldn't prove anything.
tak bisa membuktikan apa-apa.
"Couldn't" prove anything?
"Tak bisa membuktikan"?
Right.
Benar.
They couldn't prove anything.
Tak bisa membuktikannya.
Because there was nothing to prove. Isn't that obvious?
Karena tidak ada yang harus dibuktikan. Jelas, 'kan?
I was trying to survive the fire with my son.
Aku hanya mencoba menyelamatkan diri dari kebakaran itu dengan putraku.
All we did was escape. That's all.
Kami hanya melarikan diri. Itu saja.
I mean…
Maksudku…
we didn't say otherwise, did we?
kami tak bilang sebaliknya.
Why did you send your son to your cousin's house?
Mengapa kau mengirim anakmu ke rumah sepupumu?
Once I go to work,
Begitu aku pergi bekerja,
there's no one to look after him.
tidak ada yang mengurusnya.
How old is your son? Is he 11 years old?
Berapa umur anakmu? Sebelas tahun?
Why are you curious about that?
Mengapa kau ingin tahu hal itu?
I was just wondering if you know your son's age.
Aku hanya ingin tahu apa kau tahu umur anakmu.
Don't be absurd.
Jangan aneh-aneh, Berengsek.
Don't be rude.
Jangan kurang ajar.
Do you want your son to find out
Apa kau ingin anakmu tahu
that his father is a serial murderer and rapist?
ayahnya adalah pembunuh berantai dan pemerkosa?
That jerk.
Bajingan itu.
Why are you doing this to me?
Mengapa kalian melakukan ini?
I'm sure you know why.
Aku yakin kau tahu mengapa.
Let's stop talking about my son.
Berhenti membicarakan putraku.
Why? You don't like it? Is it uncomfortable?
Mengapa? Kau tak suka? Tak nyaman?
It has nothing to do with this case.
Tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
You said you didn't do it.
Katamu kau tak melakukannya.
But you're still ashamed when you think about your son?
Namun, kau merasa malu saat memikirkan anakmu?
I'm curious too.
Aku juga penasaran.
Why is he bringing up his son?
Mengapa dia membahas anaknya?
Woo Ho-sung's narcissism.
Narsisisme Woo Ho-sung.
HAVING ATTACHMENT TO ONESELF
TERLALU CINTA DIRI SENDIRI
Serial murderers and rapists who commit crimes for pleasure
Para pemerkosa dan pembunuh berantai yang bertindak demi kesenangan
like Woo Ho-sung will show a high level of narcissism.
seperti Woo Ho-sung, akan menunjukkan narsisisme tinggi.
He did seem to be full of himself.
Dia memang memandang tinggi dirinya.
People tend to develop excessive self-attachment
Orang menjadi memiliki keterikatan diri yang berlebih
as a defense mechanism against pain and despair.
sebagai mekanisme pertahanan melawan rasa sakit dan putus asa.
And when they experience an attachment injury,
Saat mereka merasakan luka hati,
they feel a sense of humiliation and hopelessness.
mereka merasa malu dan tak punya harapan.
So the attachment toward others gets directed to themselves.
Jadi, keterikatan pada orang lain diarahkan ke diri sendiri.
A sense of humiliation and hopelessness?
Rasa malu dan tak punya harapan?
That can cause narcissism?
Itu penyebab narsisisme?
They must deny their reality that they can't be loved.
Mereka menolak realitas bahwa mereka tak bisa dicintai.
How can we get Woo Ho-sung to talk?
Bagaimana caranya membuat Woo Ho-sung bicara?
We need to find out the target of his unconditional attachment.
Kita harus mencari tahu target keterikatan tanpa pamrihnya.
Unconditional attachment?
Keterikatan tanpa pamrih?
It has to be his family, right?
Pasti keluarganya, 'kan?
-His parents or kids. -It can't be his parents.
- Orang tua atau anak. - Bukan orang tuanya.
Having a big trauma like an attachment injury
Punya trauma besar seperti luka hati
must mean that he didn't feel loved by his parents.
berarti dia tak dicintai orang tuanya.
Then it has to be his kids.
Kalau begitu, pasti anaknya.
Does he have kids?
Apa dia punya anak?
He has a son in elementary school.
Dia punya anak laki-laki yang masih SD.
His cousin is looking after him.
Sepupunya mengurus anak itu.
Fine. If not your son, how about your parents?
Baik. Bagaimana kalau kita bicarakan orang tuamu?
Why do you keep…
Mengapa kau terus…
trying to talk about
mencoba membicarakan
my personal life?
kehidupan pribadiku?
That's why we're here.
Karena itu alasan kami kemari.
We analyze criminal behavior.
Menganalisis perilaku kriminal.
CHIEF KOOK YOUNG-SOO
KEPALA KOOK YOUNG-SOO
You haven't proven…
Kalian belum…
anything yet.
membuktikan apa-apa.
I really don't understand…
Aku sungguh tak mengerti…
what you're talking about.
apa yang kalian bicarakan.
-How was your relationship with your dad? -My dad?
- Bagaimana hubunganmu dengan ayahmu? - Ayahku?
-He was strict. -Did he hit you too?
- Dia ketat. - Apa dia memukulmu juga?
No.
Tidak.
He never hit me.
Dia tak pernah memukulku.
Was your family well-off?
Apa keluargamu berkecukupan?
Why do you ask?
Mengapa kau bertanya?
Do you think I had a tough upbringing and grew up in poverty?
Apa kalian pikir aku tumbuh dengan miskin dan malang?
This is a standard question.
Ini pertanyaan standar.
Gosh. You guys are unbelievable.
Astaga. Kalian sungguh menyebalkan.
You guys are biased against people.
Kalian punya prasangka pada orang-orang.
Enough with these ridiculous questions.
Hentikan pertanyaan tak berguna ini.
Go out there…
Pergilah ke luar…
and find more evidence.
dan cari lebih banyak bukti.
You just wait.
Tunggu saja.
It won't be long.
Tinggal sebentar lagi.
Gosh. That jerk.
Astaga. Bajingan itu.
How's the search going?
Bagaimana pencariannya?
He has a lot of stuff.
Dia punya banyak barang.
And he especially has a lot of clothes.
Terutama pakaiannya.
That's not an excuse. We have to bring everything in.
Itu bukan alasan. Kita harus membawa semuanya.
Whenever we tried to provoke him,
Tiap kita mencoba memprovokasinya,
he kept asking us if we found any evidence.
dia terus menanyakan bukti.
He thinks he got rid of all the evidence.
Dia kira sudah menyingkirkan semua bukti.
What about his call history?
Bagaimana riwayat panggilannya?
We used his call history since February
Riwayat panggilannya sejak Februari
and tracked his whereabouts with his cell phone
dan tempat yang dia kunjungi berdasarkan ponselnya
to check the security footage as we speak.
sedang dipakai memeriksa rekaman CCTV.
Gosh. It will take forever.
Astaga. Ini akan butuh waktu lama.
No news from the NFS, right?
Belum ada kabar dari Forensik?
There's too much stuff from his house.
Barang-barangnya terlalu banyak.
So it will take a long time just to run the DNA tests on them.
Akan makan waktu hanya untuk mengetes DNA.
He set his car on fire for a reason.
Dia punya alasan membakar mobilnya.
He formatted his computer too.
Dia juga memformat komputernya.
Gosh. We just need some hard evidence to make the arrest.
Astaga. Kita hanya perlu bukti kuat untuk menangkapnya.
He seemed experienced in starting a fire.
Dia terlihat berpengalaman membakar sesuatu.
Serial killers often commit arson too.
Pembunuh berantai juga sering melakukan pembakaran.
Every single one of them started a fire.
Semuanya pasti membakar sesuatu.
We'll have to check a few more things, but I'm sure he's the culprit.
Kita harus mengecek beberapa hal lagi, tetapi aku yakin dia pelakunya.
He said the police "couldn't" prove anything.
Katanya polisi "tak bisa" membuktikan apa-apa.
Wait. His response is wrong.
Tunggu. Responsnya salah.
He shouldn't say the police couldn't prove it.
Dia tak seharusnya bilang begitu.
He should be arguing that he was innocent.
Dia seharusnya bersikeras dia tidak salah.
He killed his wife and mother-in-law? No human can do this.
Dia membunuh istri dan ibu mertuanya? Dia bukan manusia.
Listen. Are you telling me the only thing we can do right now is
Kalau begitu, apa satu-satunya yang bisa kita lakukan sekarang
sit around this table and wait for a call from the NFS?
hanya duduk di sini menunggu telepon dari Forensik?
We have 32 hours left.
Waktu kita 32 jam lagi.
You can eat now.
Kau boleh makan.
What is this?
Apa ini?
You should've asked me first.
Kau harusnya bertanya dahulu padaku.
I don't eat jjajangmyeon.
Aku tidak makan jjajangmyeon.
It's bad for your health.
Buruk untuk kesehatan.
-What? -I want a proper meal.
- Apa? - Aku ingin makanan yang layak.
With soybean paste soup.
Dengan doenjang-jjigae,
Or with cheonggukjang stew.
atau cheonggukjang.
What? It's bad for your health? He's unbelievable.
Apa? Buruk untuk kesehatan? Ada-ada saja.
Why are these scumbags all so health-conscious?
Mengapa para bajingan ini sadar sekali dengan kesehatan?
Who else was like that other than Nam Ki-Tae?
Siapa lagi selain Nam Ki-tae?
Gu Young-chun.
Gu Young-chun.
Those scumbags can live long lives in prison.
Para keparat itu bisa hidup panjang di penjara.
I'll go feed Woo Ho-sung.
Aku akan memberi makan Woo Ho-sung.
-Okay. -See you in a bit.
- Ya. - Sampai jumpa.
-See you.
- Dah.
Let's resume the interview with him after he's done eating.
Mari lanjutkan wawancara dengannya setelah dia selesai makan.
-Okay. -Sounds good.
- Baik. - Boleh.
While we're eating, let's think about his MO from his perspective.
Sambil makan, kita pikirkan modus operandinya dari perspektif dia.
-From Woo Ho-sung's perspective? -Yes.
- Perspektif Woo Ho-sung? - Ya.
He used his expensive car to lure his victims.
Dia menggunakan mobil mahal untuk memancing korban.
The victims got into his car without suspecting anything.
Korban naik ke mobilnya tanpa curiga.
For that to happen,
Untuk mewujudkan itu,
there are various conditions that had to be met.
ada beberapa persyaratan yang harus dipenuhi.
He must've cared a lot about what he wore.
Dia pasti sangat memperhatikan pakaiannya.
Yes, they found a ton of clothes at his house.
Ya, mereka menemukan banyak sekali pakaian di rumahnya.
Clothes that look expensive.
Pakaian yang tampak mahal.
Winter clothes that he must've worn often.
Pakaian musim dingin yang sering dia kenakan.
We should check those first. It'll be faster.
Cek itu dahulu. Akan mempersingkat waktu.
He lured his victims inside his vehicle,
Dia memancing korbannya ke dalam mobil,
so maybe not thick winter jackets.
jadi, mungkin bukan jaket tebal.
He most likely wore expensive-looking clothes.
Kemungkinan dia memakai yang tampak mahal.
Let's check neutral-colored shirts and jackets first.
Mari cek kemeja dan jaket berwarna netral lebih dahulu.
Why does the color matter?
Mengapa warnanya?
Strangers wearing neutral colors tend to seem more trustworthy
Orang asing berpakaian netral tampak lebih bisa dipercaya
than those in loud colors.
dibanding warna meriah.
That's right. This way, we can save time.
Benar. Kita bisa menghemat waktu dengan ini.
Start with clothes that he probably wore often.
Mulai dari pakaian yang mungkin sering dia kenakan.
Neutral-colored winter shirts and jackets that look expensive.
Kemeja dan jaket musim dingin berwarna netral yang tampak mahal.
We ordered you what you wanted to eat,
Kami sudah memesankan makanan yang kau inginkan,
so it's now your turn to give us the answer we want.
jadi, giliranmu memberi jawaban yang kami inginkan sekarang.
You little punk, you're really something.
Bajingan ini sungguh banyak tingkah.
I'm getting sleepy now that I've eaten.
Aku jadi mengantuk setelah makan.
All right, let's get this done fast.
Baik, ayo selesaikan dengan cepat.
That's exactly what we're trying to do now.
Itu yang hendak kami lakukan sekarang.
You punk.
Hei, Bajingan.
Are you here for fun?
Kau di sini untuk bersenang-senang?
Look, Detective.
Detektif.
You arrested me without a warrant based on mere suspicion. Am I wrong?
Kau menangkapku berdasarkan kecurigaan tanpa surat perintah. Apa aku salah?
-What? -And you're treating me like dirt.
- Apa? - Kau memperlakukanku seperti sampah.
What if I'm not the culprit?
Bagaimana jika aku bukan pelakunya?
What if
Bagaimana jika aku…
I sue you?
menuntutmu?
What will you do then?
Akan bagaimana kau?
You little punk, you have a knack
Dasar bajingan, kau berbakat
for getting people riled up.
untuk memanas-manasi orang.
Chief Park.
Pak Park.
-Let go. You piece of… -Chief Park, please.
- Lepaskan. Dasar kau… - Pak Park, jangan.
You'd better confess
Sebaiknya kau mengaku
when you still have the chance to or you'll regret it later, you punk.
selama masih punya kesempatan atau kau akan menyesal, Bajingan.
I'm scared.
Aku takut.
Darn it.
Sialan.
That scumbag is so confident.
Bajingan itu percaya diri sekali.
What did the NFS say?
Apa kata Forensik?
I asked them to check his winter clothes first.
Aku minta mereka cek pakaian musim dinginnya.
Darn it.
Sialan.
If we find the victims' DNA, it's a done deal.
Asal kita menemukan DNA korban, riwayatnya pasti tamat.
Let's wait and see.
Mari kita tunggu dahulu.
People like him open up easily to those
Orang seperti dia membuka diri dengan mudah
who are either younger than them or have low-level positions.
pada orang yang lebih muda atau posisinya lebih rendah daripadanya.
It's one of the common traits of a narcissist.
Itu salah satu sifat umum narsistik.
Correct.
Benar.
They want to feel supported and acknowledged.
Mereka ingin merasa didukung dan diakui.
We shouldn't make him feel inferior.
Kita tak boleh membuatnya merasa lebih rendah.
Then should Detective Nam deal with him without Chief Park?
Kalau begitu, apa Detektif Nam harus menghadapinya sendirian?
Let's wait and see.
Mari kita lihat dahulu.
You killed this woman.
Kau membunuh wanita ini.
Take your time and have a look.
Lihatlah pelan-pelan dengan baik.
Can I get a cup of coffee?
Apa aku boleh minta kopi?
Go ahead.
Silakan.
Looks like he'll confess, right?
Sepertinya dia akan mengaku, ya?
Either that or he just felt a pang of guilt.
Atau, dia hanya merasa sedikit bersalah.
He did show a reaction at that moment,
Dia bereaksi saat melihat foto,
but we'll have to wait and see what he does.
tetapi kita harus mengawasi yang dia lakukan.
He's been denying everything this whole time.
Selama ini dia terus menyangkal.
He won't be swayed that easily only by the victims' photos.
Dia tak akan goyah semudah itu hanya dengan foto korban.
But he's human after all.
Namun, bagaimanapun, dia manusia.
Based on his attitude so far, I know he won't confess easily.
Berdasarkan sikapnya sejauh ini, aku tahu dia tak akan mudah mengaku.
And he managed to be cleared of the insurance scam charges.
Dia juga berhasil mengelak dari tuduhan penipuan asuransi.
These women aren't even recognizable.
Para wanita ini bahkan tak bisa dikenali.
What do you want me to do with these photos?
Entah apa tujuan kalian menunjukkan ini.
That scumbag is clearly a psychopath.
Bajingan ini benar-benar psikopat.
Why did he put the cup on top of the photo?
Mengapa dia menaruh gelas di atas foto?
Of course, he wasn't going to confess.
Tentu saja dia tak akan mengaku.
"These women aren't even recognizable."
"Para wanita ini bahkan tak bisa dikenali."
What is it?
Ada apa?
They're photos of one victim.
Itu foto seorang korban.
It's not the owner of the debit card he used to withdraw money.
Bukan pemilik kartu debit yang dia gunakan untuk menarik uang.
It's the karaoke bar employee
Itu pegawai bar karaoke
who was found dead in the woods.
yang ditemukan tewas di hutan.
He should be under the impression
Dia sudah pasti mengira
that it's the victim we're accusing him of killing.
kita menuduhnya membunuh korban itu.
But he assumed that
Namun, dia berasumsi
it'd be more than one person.
korbannya lebih dari satu orang.
What? Then…
Apa? Kalau begitu…
It means there is more than one victim.
Artinya korbannya lebih dari satu orang.
He's the culprit.
Dia pelakunya.
He killed several women.
Dia membunuh beberapa wanita.
Hence the reaction.
Makanya reaksinya begitu.
If he didn't do it,
JIka bukan pelakunya,
he'd know nothing about the victim or the location.
dia tak akan tahu tentang korban atau lokasinya.
So the fact that he said he couldn't recognize them…
Jadi, fakta bahwa dia mengatakan tak bisa mengenali mereka…
is certainly odd.
memang aneh.
I found something.
Aku menemukan sesuatu.
What did you eat?
Apa yang kau makan?
Pizza.
Piza.
Here it is.
Ini dia.
DNA INFORMATION LAB
LAB INFORMASI DNA
-Good morning. -Did you work all night?
- Selamat pagi. - Apa kau bekerja semalaman?
-Look. -What?
- Lihat. - Apa?
NFS HAN BONG-AM
FORENSIK, HAN BONG-AM
The NFS?
Forensik?
Goodness, they pulled an all-nighter too.
Astaga, mereka juga bergadang.
Hey.
Hei.
Yes, okay.
Ya, baik.
What is it?
Apa katanya?
They found a bloodstain on Woo Ho-sung's jacket.
Mereka menemukan noda darah di jaket Woo Ho-sung.
The DNA matches that of the body found in the woods.
DNA-nya cocok dengan jasad yang ditemukan di hutan.
Finally, thank goodness.
Akhirnya, syukurlah.
You're dead meat now, you punk.
Tamatlah riwayatmu, Bajingan.
Also, they found a half-burnt lipstick
Mereka juga menemukan lipstik setengah terbakar
in the burnt vehicle.
di mobilnya yang terbakar.
-Did they manage to lift DNA? -Not yet.
- Apa mereka sudah dapat DNA-nya? - Belum.
I just wanted to keep you informed.
Aku hanya memberi tahu kalian.
I'll go in and let them know.
Aku akan ke sana dan memberi tahu mereka.
They've faxed the report.
Laporan sudah dikirim lewat faksimile.
-Okay. -Good work, everyone.
- Baik. - Kerja bagus, Semuanya.
What would we have done without you guys?
Apa yang bisa kami lakukan tanpa kalian?
What is it, Ha-young?
Ada apa, Ha-young?
The lipstick.
Lipstik.
Maybe it belongs to a victim we don't know about yet.
Mungkin itu milik korban yang belum kita ketahui.
We need to get a confession out of him.
Kita harus membuatnya mengaku.
Goodness.
Astaga.
We found something.
Kami menemukan sesuatu.
This is what we've been eagerly waiting for.
Ini yang kami tunggu-tunggu.
DNA ANALYSIS REPORT
LAPORAN ANALISIS DNA
The evidence.
Bukti.
It's the victim's DNA…
DNA korban…
that we found from your clothes.
yang kami temukan dari pakaianmu.
We found it.
Kami menemukannya.
BELONGS TO THE SAME PERSON
MILIK ORANG YANG SAMA
HEO GEUM-YOUNG
HEO GEUM-YOUNG
WORKS AT YEONJIN CHINESE RESTAURANT
BEKERJA DI RESTORAN TIONGKOK YEONJIN
HEO GEUM-YOUNG, 51
HEO GEUM-YOUNG, 51 TAHUN
SPECIMEN 1 AND 2 BELONG TO THE SAME PERSON
SPESIMEN 1 DAN 2 BERASAL DARI ORANG YANG SAMA
Captain Yoon, the one who just left.
Kapten Yoon, yang baru saja pergi.
Ask her to come in.
Suruh dia masuk ke sini.
Stop trying to conjure up a trick. Just confess, you scumbag.
Berhentilah mengeluarkan trik. Mengaku saja, Bajingan.
I will confess.
Aku akan mengaku.
In return,
Sebagai gantinya,
I want Captain Yoon here.
aku ingin Kapten Yoon di sini.
I'll go get a confession out of him.
Aku akan membuatnya mengaku.
Hold on.
Tunggu.
I'll go in first.
Aku akan masuk lebih dahulu.
-You? -I want to say something to Woo Ho-sung.
- Kau? - Ada yang ingin kukatakan padanya.
-It'll be quick. -Sure, go ahead.
- Tidak akan lama. - Baik, silakan.
-Will you be all right? -Yes.
- Kau akan baik-baik saja? - Ya.
I'll go in myself.
Aku akan masuk sendiri.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
About what?
Soal apa?
You have nowhere to run now.
Kau tak bisa lari lagi sekarang.
You're good at finding evidence.
Kalian mahir menemukan bukti.
Science is much smarter than you think.
Sains itu lebih pintar daripada yang kau kira.
So is the quality of our investigation.
Begitu juga kualitas investigasi kami.
That perfect crime you want? There's no such thing.
Tidak ada hal semacam kejahatan sempurna yang kau mau.
Woo Ho-sung.
Woo Ho-sung.
-Be smart about it. -About what?
- Pikirkan baik-baik. - Tentang apa?
Whether or not you want your son to remember you
Apa kau ingin putramu mengingatmu
as an unremorseful murderer until the very end.
sebagai pembunuh yang tak menyesal sampai akhir.
And this will be the last time we talk.
Ini terakhir kalinya kita bicara.
I'm not scared.
Aku tidak takut.
I'm not saying this to scare you.
Aku tak bermaksud menakutimu.
I'm telling you that nobody will listen to your story anymore.
Aku memberitahumu bahwa tidak ada yang mau mendengarkan ceritamu lagi.
I already know that there are multiple victims.
Aku sudah tahu ada beberapa korban.
We have the evidence too.
Kami juga punya buktinya.
I thought you weren't here to talk about the case.
Kukira kau kemari bukan untuk membahas kasus.
-I'm not. -Then let's change the subject.
- Tidak. - Kalau begitu, ayo ganti topik.
No. I already have you figured out.
Tidak. Aku sudah tahu kau orang macam apa.
Which is why I'm no longer curious.
Makanya aku sudah tak penasaran.
Would it be possible…
Apa aku bisa…
for me to talk privately with Captain Yoon?
bicara berdua saja dengan Kapten Yoon?
I'll be fine.
Tak apa.
Give me your hands.
Berikan tanganmu.
What is it that you want to say?
Apa yang mau kau katakan?
I'm sure…
Aku yakin…
getting a confession out of someone
membuat seseorang mengaku
is harder than you detectives think, right?
lebih sulit daripada dugaan kalian, 'kan?
It's the same for the confessor too.
Sama halnya dengan yang mengaku.
Which is why…
Karena itu…
I'm torn.
aku bingung.
Whether the culprit confesses or not
Pelaku mau mengaku atau tidak
is his decision to make.
akan dia putuskan sendiri.
Then how…
Lalu, bagaimana…
can I get him to decide?
caranya membuat dia memutuskan?
Just give the nuance that you understand him to an extent.
Berikan saja nuansa kau memahaminya sampai batas tertentu.
Woo Ho-sung has strong narcissistic tendencies.
Woo Ho-sung punya tendensi narsistik yang kuat.
If you form a rapport with him,
Jika kau terlihat memahaminya,
it'll bring about a change in his emotions.
itu akan mengubah emosinya.
Don't you think…
Apa kau sungguh berpikir…
the burden will be lifted once you confess?
bebanmu akan terangkat begitu kau mengaku?
Whose burden?
Beban siapa?
Yours.
Kau.
And mine too.
Aku juga.
Do you really think so?
Kau pikir begitu?
I'm sure…
Aku yakin…
you had a reason why you asked for me specifically.
kau punya alasan memintaku secara spesifik.
Whatever it is that you have to tell me,
Apa pun yang akan kau beri tahu padaku,
I'm ready to listen
aku siap mendengarkan
to you.
ceritamu.
Why did you do it?
Mengapa kau melakukannya?
Must there always…
Apa harus ada…
be a reason
alasan
why you kill someone?
untuk membunuh seseorang?
So…
Jadi…
you didn't have a reason?
kau tak punya alasan?
Well, if I had to come up with one,
Kalau harus membuat satu alasan,
it's because I wanted to kill them.
karena aku ingin membunuh mereka.
How many…
Berapa banyak…
did you murder?
yang kau bunuh?
We found…
Kami menemukan…
components of another victim's lipstick
sisa lipstik korban lain
from your car.
dari mobilmu.
It will all be revealed in the end.
Semuanya akan terungkap pada akhirnya.
That hand.
Tangan itu.
You tried your best to hide your face.
Kau berusaha sebaik mungkin untuk menutupi wajahmu.
But unfortunately,
Namun, sayangnya,
you weren't able to hide your hand.
kau tak bisa menyembunyikan tanganmu.
You've been self-conscious about it all along, right?
Kau pasti sudah menyadarinya selama ini, 'kan?
Once you are ready to talk to me,
Begitu kau siap bicara denganku,
I'll come back.
aku akan kembali.
All right.
Baiklah.
I will talk.
Aku akan bicara.
The suspect confessed that he murdered all the women
Tersangka mengaku bahwa dia membunuh semua wanita
who started going missing in 2006 around Gyeonggi's southwestern area.
yang mulai menghilang pada tahun 2006 di sekitar barat daya Gyeonggi.
Early this morning in Suwon, the police found the body of the missing housewife.
Pagi ini di Suwon, polisi menemukan jasad seorang ibu rumah tangga yang hilang.
They are continuing their search for the other women's bodies…
Mereka terus mencari jasad para wanita lain…
Is this hair?
Apa itu rambut?
Oh, I found it!
Aku menemukannya!
-What? -I found something.
- Apa? - Aku menemukan sesuatu.
Look.
Lihat.
On the day I planned to murder,
Di hari saat merencanakan pembunuhan,
I made sure that I executed it.
kupastikan pasti melaksanakannya.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
You're saying you planned for all seven murders?
Maksudmu, kau merencanakan ketujuh pembunuhan itu?
Of course.
Tentu saja.
I'm determined from the moment
Aku sudah bertekad sejak aku
I leave the house.
meninggalkan rumah.
Did you ever fail?
Apa kau pernah gagal?
Fail?
Gagal?
I have never failed.
Aku tak pernah gagal.
You see,
Kau tahu,
it's like a promise I make to myself.
ini seperti janji pada diriku.
I executed it.
Aku melaksanakannya.
One way or another.
Dengan cara apa pun.
The police intensely investigated the suspect to find out
Polisi terus menginvestigasi tersangka
if he committed additional crimes until early this morning.
untuk mencari tahu kejahatan lainnya sampai pagi ini.
They will also carry out a crime scene reenactment this morning.
Mereka juga akan melakukan reka ulang TKP pagi ini.
Look over here.
Lihat ke sini.
He reenacted three out of his seven crimes yesterday.
Dia melakukan tiga reka ulang dari tujuh kejahatannya kemarin.
The bereaved families and residents were enraged once again
Keluarga korban dan para warga sekali lagi dibuat marah
as they watched him reenact the crime nonchalantly.
saat melihat dia melakukan reka ulang dengan sikap tak peduli.
I have always known…
Aku sudah tahu…
that I was a psychopath.
bahwa aku psikopat.
Why did you think that?
Mengapa kau berpikir begitu?
I was watching TV one day.
Aku sedang menonton TV.
When I heard
Saat mendengar
the characteristics of a psychopath…
ciri-ciri psikopat,
I realized.
aku sadar.
That's me in a nutshell.
Bahwa itu aku.
Take his hat off. Let me see him!
Lepaskan topinya. Biar aku lihat dia!
-My gosh. -That scumbag…
- Astaga. - Bajingan itu.
His second crime was by Highway 39, which was his secret burial site.
Kejahatan kedua di Jalan Tol 39, yang juga tempat penguburan rahasianya.
When the police told him to reenact how he dug the ground,
Saat polisi memintanya melakukan reka ulang menggali tanah,
he was comfortable enough to revise the order.
dia cukup nyaman untuk mengoreksi perintahnya.
Saying that he dug the ground after he took the body out of the car.
Katanya dia menggali tanah usai mengeluarkan tubuh dari mobil.
His calm demeanor as he reenacted the horrible crime
Sikap tenangnya saat melakukan reka ulang kejahatan mengerikan
made the onlookers even more furious.
membuat para penonton makin marah.
The bereaved families who came later to watch the reenactment
Keluarga korban yang datang setelahnya untuk menyaksikan reka ulang
were crying out, demanding to see his face.
menangis tersedu-sedu, meminta untuk melihat wajahnya.
When do you feel the urge to kill?
Kapan kau merasakan keinginan untuk membunuh?
That is…
Itu…
a little difficult to describe
agak sulit untuk dijabarkan
with words.
dengan kata-kata.
Hitting on women is a piece of cake.
Merayu wanita adalah hal mudah.
You see, those girls…
Kau tahu, para wanita…
They all liked me.
Mereka semua menyukaiku.
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
I think it's just you.
Kurasa itu hanya kau.
Why won't you believe me? It's true.
Mengapa tak percaya padaku? Itu benar.
They all really liked me.
Mereka semua benar-benar menyukaiku.
I also think…
Aku juga berpikir…
you only look like a petty loser.
kau terlihat seperti pecundang.
Sorry for the bad news.
Maaf, ya.
We…
Kami…
do not…
tidak…
believe your words.
percaya perkataanmu.
If they don't listen to me,
Jika mereka tak mendengarkanku,
then…
maka…
I take off
aku membuka
my necktie and bind their hands and feet.
dasiku lalu mengikat tangan dan kaki mereka.
The investigation headquarters of the Gyeonggi Agency stated
Markas investigasi Kepolisian Gyeonggi menyatakan
they received the confession from Woo,
mereka mendapatkan pengakuan Woo,
the suspect who killed the female university student
tersangka pembunuh mahasiswi yang hilang Februari lalu,
who went missing in February, that he killed seven and buried them
bahwa dia membunuh tujuh orang dan mengubur mereka
until early this year.
sampai awal tahun ini.
Last month,
Bulan lalu,
he conducted two psychopathy tests
dia menjalani dua tes psikopat
and was confirmed as a typical psychopath with scores of 27 and 28 respectively.
dan dinyatakan sebagai psikopat dengan skor 27 dan 28.
I will be
Aku pasti…
sentenced to death, right?
akan dihukum mati, 'kan?
You should be.
Seharusnya begitu.
Even after I go up there, I won't find
Bahkan setelah di atas sana,
my peace.
aku tak akan tenang.
Did you dream of ending up in heaven?
Apa kau bermimpi akan masuk surga?
Goodness, Ji-sook.
Astaga, Ji-sook.
Ji-sook, you've returned in such vain.
Ji-sook, kau kembali dengan sia-sia.
Let's go.
Ayo pergi.
GYEONGGI INVESTIGATION HEADQUARTERS OF SERIAL MISSING WOMEN CASE
MARKAS INVESTIGASI KASUS WANITA HILANG BERANTAI GYEONGGI
Gil-pyo.
Gil-pyo.
A souvenir.
Suvenir.
Park Dae-woong! Big bear! You did it!
Park Dae-woong! Beruang besar! Kau berhasil!
Thank you.
Terima kasih.
Good work, everyone.
Kerja bagus, Semuanya.
-Great job. -Great work.
- Kerja bagus.
It's sad to see you go.
Sedih rasanya melihat kalian pergi.
You don't look too sad.
Kau tak terlihat sedih.
Tell me about it.
Benar.
Well, I may not look sad,
Mungkin aku tak terlihat sedih,
but I'm glad and sad to see you go.
tetapi senang dan sedih melihat kalian pergi.
We'll visit.
Kami akan berkunjung.
It only takes us 50 minutes to get here from Seoul Agency…
Kami hanya butuh 50 menit ke sini…
I don't expect you to come.
Aku tak berharap kalian datang.
You're one to talk. I don't expect you to come either.
Dasar kau ini. Aku juga tak berharap kau datang.
If we have to meet again, it'll have to be another case…
Kalau kita bertemu lagi, pasti untuk kasus lain…
Goodness, no.
Astaga, tidak.
In that case, I'd rather not meet at all.
Lebih baik kita tak bertemu.
Let's just keep our memories deep inside, right here.
Mari kita simpan memori kita di sini.
Captain Yoon, you should also share something.
Kapten Yoon, kau juga bicaralah.
Let's go now.
Mari kita pergi sekarang.
-Great work. -Great job.
- Kerja bagus.
-Chief Park, let's have some soju. -Let's do that.
- Pak Park, mari minum soju. - Mari minum.
Stay healthy, okay?
Jaga kesehatanmu.
Yes, be mindful of your health too.
Ya, kau juga jaga kesehatan.
-Bye. -Goodbye.
- Dah.
-Let's go. -Great job.
- Ayo pergi. - Kerja bagus.
Why are you moving on a day when I'm free?
Mengapa kau pindah saat aku sedang libur?
Because I moved to the neighborhood you told me to.
Karena aku pindah ke area yang kau beri tahu.
I can't move here because there are lots of robberies.
Aku tak bisa pindah ke sini karena banyak perampokan.
Another place is too dangerous because of burglars.
Tempat lain terlalu berbahaya karena pencuri.
When I see you, I realize knowing too much can hurt.
Saat melihatmu, aku sadar tak baik tahu terlalu banyak.
Thanks to me, you came to a safe neighborhood.
Berkat aku, kau dapat area yang aman.
According to statistics, this area has 50 percent fewer crimes
Menurut statistik, kriminalitas di sini 50 persen lebih rendah
compared to other neighborhoods.
dibanding area lain.
And a detective of the Wide-Area Investigation Squad is your neighbor.
Seorang detektif Tim Investigasi Area Luas juga tetanggamu.
So when will Detective Nam get here?
Jadi, kapan Detektif Nam tiba?
-Detective Nam? -Yes.
- Detektif Nam? - Ya.
I have your order of beef intestines.
Ini babat pesanannya.
-These are all mine? -Yes.
- Semua ini pesanannya? - Ya.
My gosh, this is a lot. All right.
Astaga, banyak sekali. Baiklah.
-Goodbye. -Thank you.
- Selamat jalan. - Terima kasih.
Goodbye.
Terima kasih.
When did you get all these?
Kapan kau membeli ini semua?
-I had to run. -That looks good.
- Aku harus buru-buru. - Tampaknya lezat.
Detective Nam got these?
Detektif Nam membeli ini?
You can get beef intestines to go?
Babat bisa dibungkus?
Yes, you can get just about anything to go now.
Ya, sekarang apa saja bisa dibungkus.
It's much more convenient since it's already cooked.
Ini lebih praktis karena sudah dimasak.
It's really good.
Enak sekali.
-Is it? -Yes, try some.
- Sungguh? - Ya, cobalah.
Let's make a toast first.
Mari bersulang dahulu.
Congratulations.
Selamat.
This is how I recharge the energy I lost from moving.
Seperti inilah aku mengisi ulang tenagaku yang habis.
The mood here is perfect.
Suasana di sini sempurna.
Let's get together from time to time
Mari kita sesekali berkumpul
and have meetings here.
dan bertemu di sini.
-It'd be nice. -Sounds great.
- Pasti menyenangkan. - Boleh.
I got it.
Biar aku saja.
Isn't this the first time we got together outside of work?
Apa ini pertama kalinya kita berkumpul di luar kerja?
-You're right. -Is that so?
- Kau benar. - Benarkah?
-Oh my. -The moon is so pretty.
- Astaga. - Bulannya cantik sekali.
-Yes, it's huge. -That's very pretty.
- Ya, bulannya besar. - Indah sekali.
-Yes. -Right.
- Ya. - Benar.
Then let's all make a wish together.
Kalau begitu, mari membuat permohonan bersama.
Woo-ju, your drinking habit is making a wish to the moon, right?
Woo-ju, kebiasaan mabukmu berdoa pada bulan, ya?
-You're right on. -My gosh.
- Tepat sekali. - Astaga.
If Woo-ju wants to do that, then let's make a wish.
Kalau Woo-ju ingin melakukan itu, mari kita membuat permohonan.
You make wishes like that?
Kau memohon seperti itu?
Then how?
Lantas bagaimana?
I'm all done.
Selesai.
MARCH 2007
MARET 2007
Who are you trying to look good for?
Kau berdandan untuk siapa?
Who do you think? The future members of the Analysis Team.
Siapa lagi? Para calon anggota Tim Analisis.
-Aren't you excited? -Why should I be?
- Kau tak antusias? - Untuk apa?
You should start looking at people
Kau harus mulai
other than me.
melihat orang lain selain aku.
Good grief.
Astaga.
You should stop digging my nagging.
Jangan menyukai omelanku.
You need to share your love with these future members.
Kau harus berbagi cinta pada para calon anggota ini.
Let me off right over there.
Turunkan aku di sana.
Forget it. It's a special day, so let's get our hair done.
Lupakan saja. Ini hari spesial, jadi, mari kita ke salon.
-Hello. -Yes, hello.
- Halo. - Ya, halo.
Recently, vitamin care is received greatly by our customers.
Belakangan ini, perawatan vitamin disukai para pelanggan kami.
-What do you think? -Really?
- Bagaimana? - Sungguh?
This is perfect for us.
Ini cocok untuk kita.
Then let's do this one.
Kalau begitu, yang ini saja.
-Okay. -All right.
- Baik. - Baiklah.
-We'll do this. -Sure.
- Kami pilih ini. - Baik.
Do you drink a lot?
Apa kau banyak minum?
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
This is a care routine we recommend to those who drink often
Ini perawatan yang kami sarankan untuk yang sering minum alkohol
and have bad blood circulation.
dan punya sirkulasi darah buruk.
For those who are stressed and need to be refreshed.
Untuk orang yang stres dan butuh penyegaran.
That already feels nice.
Ini sudah terasa enak.
-Chief Kook. -Yes?
- Pak Kook. - Ya?
Does it feel good?
Rasanya enak?
It feels very refreshing.
Rasanya sangat segar.
Ha-young, you should do it too.
Ha-young, kau juga harus coba.
Someone said a person's heart is the most difficult thing to fathom.
Pepatah bilang hati manusia adalah hal paling sulit dipahami.
But there are those who must do such difficult work.
Namun, ada orang-orang yang melakukan pekerjaan yang sulit dipahami.
On top of that,
Terlebih lagi,
they must fathom the hearts of criminals, not just any old person.
mereka harus memahami hati kriminal, bukan hanya orang tua.
At times, among countless numbers of criminals,
Terkadang, di antara kriminal yang tak terhitung,
they must put up a fight
mereka harus berjuang
to read the minds of serial killers, who are the worst evil of them all.
membaca pikiran para pembunuh berantai, pembunuh yang paling jahat.
And these people are none other than you.
Orang-orang ini adalah kalian.
Someone once said an angel is only a hair different from a devil.
Pepatah bilang malaikat punya perbedaan sangat tipis dengan iblis.
Most minds that live an ordinary life,
Pikiran sebagian besar orang yang hidup normal,
and the most atrocious minds that commit heinous murders.
dan pikiran paling mengerikan yang mendorong pembunuhan keji.
Where did they cross their paths?
Di mana pikiran itu bersinggungan?
What made these people so wicked?
Siapa yang membuat orang-orang ini menjadi keji?
Our duty begins with that basic question.
Tugas kita dimulai dengan pertanyaan dasar itu.
In this chaotic world
Di dunia yang kacau ini
and dramatic reality,
dan kenyataan yang dramatis,
the only thing that keeps us from becoming evil
satu-satunya hal yang mencegah kita menjadi jahat
might be our ability to touch people's hearts.
mungkin adalah kemampuan kita menyentuh hati orang lain.
I hope your duty becomes another chance
Aku harap tugas kalian menjadi kesempatan lain
to revisit the preciousness and the importance of that ability.
untuk mengingat lagi nilai dan pentingnya kemampuan itu.
I hope you will
Aku harap kalian akan belajar
learn to embrace your own hearts.
untuk merangkul pikiran kalian sendiri.
Through this duty,
Melalui tugas ini,
I also had the chance
aku juga punya kesempatan
to have priceless experiences
mendapat pengalaman tak ternilai
and to realize these important values in life.
dan menyadari nilai-nilai penting ini dalam hidup.
APPOINTMENT CEREMONY 1ST CRIMINAL BEHAVIORAL ANALYSTS
UPACARA PELANTIKAN ANALIS PERILAKU KRIMINAL PERTAMA
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Today, we interviewed the first profiler in Korea,
Hari ini, kami mewawancarai pembuat profil pertama Korea,
Captain Song Ha-young of the Behavioral Analysis Team.
Kapten Song Ha-young dari Tim Analisis Perilaku.
Is there anything you would like to say
Apa ada pesan yang ingin kau sampaikan
before we wrap up the interview?
sebelum kita mengakhiri wawancara?
Well…
Itu…
We have yet to catch the culprit in the Daesung Serial Murder Case.
Kami belum menangkap pelaku Kasus Pembunuhan Berantai Daesung.
And if he's watching the show right now,
Jika dia menonton acara ini sekarang,
I would like to say this to him.
aku ingin menyampaikan ini.
Science is making progress day by day.
Sains terus berkembang dari hari ke hari.
And there's no perfect crime in this world.
Tidak ada kejahatan sempurna di dunia ini.
So you'll never get away with this.
Jadi, kau pasti akan tertangkap.
GYEONGGI INVESTIGATION HEADQUARTERS OF SERIAL MISSING WOMEN CASE
MARKAS INVESTIGASI KASUS WANITA HILANG BERANTAI GYEONGGI
THANKS TO THE IMPROVEMENT OF FORENSIC SCIENCE AFTER THE 2000S,
BERKAT PERKEMBANGAN ILMU FORENSIK SETELAH TAHUN 2000-AN,
WE'RE ABLE TO CATCH SERIAL KILLERS EARLY
KAMI BISA MENANGKAP PEMBUNUH BERANTAI LEBIH CEPAT
BUT THERE ARE HUNDREDS OF VICTIMS OF VIOLENT CRIMES EVERY YEAR
NAMUN, ADA RATUSAN KORBAN KEJAHATAN KEKERASAN TIAP TAHUN
WE WOULD LIKE TO PRAY FOR THE SOULS OF THE VICTIMS
KAMI INGIN DOAKAN ARWAH PARA KORBAN
SACRIFICED IN THESE BRUTAL CRIMES
YANG MENJADI KORBAN KEJAHATAN BRUTAL
AND OFFER OUR CONDOLENCES TO THE BEREAVED FAMILY
KAMI JUGA TURUT BERDUKA PADA KELUARGA KORBAN
MAY OUR SOCIETY BE SAFE AND PROTECTED FROM CRIMES
SEMOGA MASYARAKAT KITA AMAN DAN TERLINDUNG DARI KEJAHATAN
MAY PEOPLE PAY ATTENTION TO THE VICTIMS
SEMOGA ORANG-ORANG MEMPERHATIKAN KORBAN
AND BEREAVED FAMILIES AS THEY'RE NEGLECTED THE MOST
DAN KELUARGA KORBAN KARENA MEREKA YANG PALING DIABAIKAN
THROUGH THE DARKNESS PROFILING REPORT
LAPORAN PROFIL THROUGH THE DARKNESS
THANK YOU FOR WATCHING THROUGH THE DARKNESS
TERIMA KASIH TELAH MENYAKSIKAN THROUGH THE DARKNESS